Die hier gelisteten Kulturdaten und Inhalte stehen unter einer offenen Lizenz und sind daher für jede Person frei nutzbar. Die Daten können in der Auswahl gefiltert oder komplett angezeigt werden.

Wenn Sie uns dabei mit Daten aus Ihrer Einrichtung unterstützen wollen, neue Wege im Umgang mit unserem kulturellen Erbe zu finden und zu beschreiten, schreiben Sie uns: codingdavinci@zib.de

Wir danken allen teilnehmenden Einrichtungen, die durch die Bereitstellung dieser Daten zur kulturellen Bildung beitragen, Kreativität und freies Wissen fördern.